+++
date = '2025-01-01T12:00:00+08:00'
draft = false
title = '2025年个人计划'
description = '2025年个人计划'
summary = '去年意志颇为消沉，在各种内耗中浪费了太多的时间。新的一年，便继续前行吧，开始下一个五年。'
isCJKLanguage = true
categories = ['life']
tags = ['plan']
slug = '2025-individual-plans'
+++

## 前言

去年意志颇为消沉，在各种内耗中浪费了太多的时间，也没什么心情去投入做一些想做的事情。那些内耗的事情，如今想想也觉得很蛋疼，不过至少在年底逐渐想清了，该放下的放下，该来的终究会来。我没爽文小说主角那样果断，让事情结成疙瘩然后逐渐放下，对我来说已经算是个不错的选择。

新的一年，便继续前行吧，开始下一个五年。

## 书单

| 序号 |         名称         |     作者       |    完成时间    |
| :--: | :------------------: | :------------: | :------------: |
|  1   |      社会心理学      |David G. Myers  |                |
|  2   |   枪炮、病菌与钢铁   | 贾雷德·戴蒙德  | 2025年05月05日 |
|  3   |     走到人生边上     |     杨绛       | 2025年01月11日 |
|  4   | 一个孤独的散步者的梦 |     卢梭       | 2025年09月20日 |
|  5   |        传习录        |    王阳明      |                |
|  6   |     从一到无穷大     |  乔治·伽莫夫   | 2025年04月04日 |
|  7   |       亲密关系       |   罗兰·米勒    |                |
|  8   | 刘擎西方现代思想讲义 |     刘擎       | 2025年07月13日 |
|  9   |      Scrum精髓       |Kenneth S. Rubin|                |